fara á Mel stefnuför .  Oddur fréttir hver sök til þess sé .  Ófeigur segir honum alla ætlan þeirra .  Oddur segir : " Ekki líst mér þetta þungt . "  Ófeigur segir : " Það má vera að yður verði það ekki um afl . "  Líða nú stundir að stefnudögum og koma þeir Styrmir og Þórarinn á Mel með fjölmenni .  Oddur hafði og mart manna fyrir .  Þeir höfðu fram mál sín og stefna Oddi til alþingis fyrir það er hann hafi látið bera fé í dóm að ólögum .  Verður þar ekki fleira til tíðinda og ríða þeir í brott með flokk sinn .  Svo ber enn til að þeir feðgar hittast og talast við .  Spyr Ófeigur hvort honum þyki enn engis um vert .  Oddur segir : " Eigi líst mér þetta mál þunglegt . "  " Eigi sýnist mér svo , " segir Ófeigur , " eða hversu gerla 15-veistu veist þú í hvert efni komið er ? "  Oddur lést vita það er þá var fram komið .  Ófeigur segir : " Meira slóða mun draga , að því er eg hygg , því að sex höfðingjar aðrir þeir að mestir eru hafa gengið í málið með þeim . "  Oddur segir : " Mikils þykir þeim við þurfa . "  Ófeigur mælti : " Hvert mun þitt ráð nú vera ? "  Oddur segir : " Hvað með að ríða til þings og biðja sér liðs ? "  Ófeigur segir : " Það sýnist mér óvænt að svo föllnu máli og mun eigi gott að eiga sína sæmd undir liði flestra . "  " Hvað er þá til ráðs ? " segir Oddur .  Ófeigur mælti : " Það er mitt ráð að þú búir skip þitt um þing og ver búinn með allt lausagóss þitt áður menn ríða af þingi .  Eða hvort þykir þér betur komið það fé er þeir taka upp fyrir þér eða hitt er eg hefi ? "  " Það þykir mér illskáinn að þú hafir . "  Og nú fær Oddur föður sínum einn digran fésjóð fullan af silfri og skiljast að því .  Oddur býr nú skip sitt og ræður menn til .  Líður nú fram að þinginu og fer þessi ráðagerð af hljóði svo að fáir verða vísir .  8. Nú ríða þeir höfðingjarnir til þings og fjölmenna mjög .  Ófeigur karl var í flokki Styrmis .  Þeir bandamenn mæltu mót með sér á Bláskógaheiði .  Egill og Gellir og Styrmir og Hermundur og Þórarinn , ríða nú allir saman suður til vallarins .  Þeir ríða austan , Skegg-Broddi og Þorgeir Halldóruson úr Laugardal , en Járnskeggi norðan og hittast hjá Reyðarmúla .  Ríða nú allir flokkarnir ofan á völluna og svo á þing .  Þar er nú flest um talað sem mál Odds eru .  Þykir það öllum mönnum víst vera að hér mun engi fyrir svara , ætla það að fáir þori , enda geri engum , slíkir höfðingjar sem til móts eru .  Þykir þeim og allvænt um sitt mál og brasta allmikið .  Engi er sá er í móti þeim kasti einu orði .  Oddur hefir engum manni um sitt mál boðið .  Býr hann skip sitt í Hrútafirði þegar menn voru til þings farnir .  Það var einn dag er Ófeigur karl gekk frá búð sinni og var áhyggjumikið , sér engva liðveislumenn sína en þótti við þungt að etja , sér varla sitt færi einum við slíka höfðingja en í máli voru engar verndir , fer hækilbjúgur , hvarflar í milli búðanna og reikar á fótum , fer þannig lengi , kemur um síðir til búðar Egils Skúlasonar .  Þar voru þá menn komnir til tals við Egil .  Ófeigur veik hjá búðardyrunum og beið þar til þess er mennirnir gengu í brott .  Egill fylgdi þeim út en er hann ætlar inn að ganga þá snýr Ófeigur fyrir hann og kvaddi Egil .  Hann leit við honum og spurði hver hann væri .  " Ófeigur heiti eg , " segir hann .  Egill mælti : " 5-Ertu Ert þú faðir Odds ? "  Hann kvað svo vera .  " Þá 3-muntu munt þú vilja tala um mál hans en það þarf ekki við mig að tala .  Miklu er því meir fyrir komið en eg megi þar neitt til leggja .  Eru og aðrir meir fyrir því máli en eg , Styrmir og Þórarinn .  Láta þeir mest til sín taka þó að vér fylgjum þeim að . "  Ófeigur segir og varð staka á munni :  Og enn kvað hann :  " Mun eg fá mér annað til skemmtanar en tala um mál Odds .  Hefir það verið ríflegra en nú .  1-Muntu Munt þú eigi vilja synja mér máls .  Er það nú helst gaman karls að tala við þess háttar menn og dvelja svo af stundir . "  Egill segir : " Eigi skal varna þér máls . "  Ganga þeir nú tveir saman og setjast niður .  Þá tekur Ófeigur til orða : " 8-Ertu Ert þú búmaður , Egill ? "  Hann kvað svo .  " Býrð þú þar að Borg ? "  " Það er satt , " segir Egill .  Ófeigur mælti : " Vel er mér frá þér sagt og skapfelldlega .  Er mér sagt að þú sparir við engan mann mat og sért rausnarmaður og okkur sé ekki ólíkt farið , hvortveggi maðurinn ættstór og góður af sínu en óhægur fjárhagurinn .  Og það er mér sagt að þér þyki gott vinum þínum að veita . "  Egill segir : " Vel 
\t.*$
\n
Оддур спрашивает, в чём причина. Офейгур рассказывает ему весь их план.